
# 运行 Oracle 节点

注意：我们目前还没有加入新的数据提供商，但我们会在不久的将来加入。感谢您的关注！

本指南将教你如何使用 Docker 运行 RedStone 节点。它将从主要的公共 API 获取数据，用你的私钥对其进行签名，然后广播到 streamr 网络和红石数据分发层（DDL）。

从源代码运行：你可以使用源代码运行 RedStone oracle 节点，但建议使用 Docker 运行。我们不断从 Github 代码库中构建和部署代码，因此你不需要一个完整的开发环境就能运行节点。

数据可用性：RedStone消费者可以在所有支持的链上使用您的节点发布的数据。您可在此了解有关RedStone Oracles架构的更多信息。


## 1.在本地运行节点

### 要求

- 确保有足够的资源来启动 RedStone oracle 节点，如需求页面所述。
- 安装 Docker。您将在 Docker 容器中运行 Oracle 节点。

### 节点配置

RedStone Oracle 节点应使用环境变量进行配置。你可以用任何喜欢的方式配置它们，例如使用本地 .env 文件。

快速启动配置：我们准备了一个简单的 .env 文件和一个 bash 脚本，以便您快速运行第一个 Oracle 节点。您可以在此处找到它们。

更多环境变量：下表包含运行节点所需的主要环境变量。要查看所有支持的环境变量（包括可选变量），请查看此文件。


| 环境变量                                 | 描述                                                         | 示例                                                    |
| ---------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------- |
| `ECDSA_PRIVATE_KEY`                      | 您的ECDSA私钥                                                | `ECDSA_PRIVATE_KEY=0x123...`                            |
| `OVERRIDE_DIRECT_CACHE_SERVICE_URLS`     | 您的RedStone数据分发层(DDL)网关的私有URL。对于本地节点，可以简单地设置为`["https://httpbin.org/anything"]`。但对于生产节点运行，你应该向RedStone团队请求它们。 | `OVERRIDE_DIRECT_CACHE_SERVICE_URLS=["https://xxx.yyy.secret-url-1.com","https://zzz.aaa.secret-url-2.com"]` |
| `OVERRIDE_MANIFEST_USING_FILE`           | 指向您的清单文件的路径。清单是一个公开的JSON文件，定义了提供者关于他们提供的数据的义务。它设置了抓取间隔、代币、来源和其他提供数据的公共技术细节。您可以在这里检查可用的清单。 | `OVERRIDE_MANIFEST_USING_FILE=./manifests/dev/dev.json` |
| `LEVEL_DB_LOCATION`                      | 指向level DB的路径。每个RedStone预言节点依赖于单个level DB。它用于存储最近15分钟内获取的值。这些值用于检查价值偏差、过滤异常值和防止价格操纵攻击。您不需要手动创建Level DB实例，在第一次启动节点时会自动在指定路径创建。 | `LEVEL_DB_LOCATION=/oracle-node-level-db`               |


### 使用Docker启动

- 访问oracle-node Docker仓库链接。
- 在启动之前，确保按照上面的说明将您的环境变量放入`.env`文件中。

### 启动RedStone预言节点

- 使用以下命令启动RedStone预言节点：

`docker run --env-file .env -d --restart=always -v redstone-oracle-node:/oracle-node-level-db --name redstone-oracle-node public.ecr.aws/y7v2w8b2/redstone-oracle-node:6c5e4bf`


### DOCKER镜像标签

- 每个Docker镜像都有一个标签，例如`6c5e4bf`，它是redstone monorepo的短提交哈希。这使得能够快速识别给定Docker镜像的源代码版本。

### 自定义本地清单

- 如果您希望使用自定义清单通过Docker运行oracle-node，您应该将清单文件从您的本地系统挂载到Docker容器，并更新`OVERRIDE_MANIFEST_USING_FILE`环境变量。

### 运行生产节点

- 联系RedStone团队以验证外部数据提供者。
- 请将您的以太坊地址和公钥发送给RedStone团队。您的地址和公钥将被添加到数据提供者注册表中。
- 我们还将为您在Polygon上的以太坊钱包充值少量MATIC代币，用于一次性创建streamr流。
- 您可以使用这个脚本从您的私钥获取地址和公钥，但我们强烈推荐您使用自己可信赖的基础设施来处理您的私钥。
- 我们还将向您发送个人私有网关到RedStone数据分发层（DDL），这应该使用`OVERRIDE_DIRECT_CACHE_SERVICE_URLS`环境变量来指定。

### 部署您的节点

- 在将您的预言节点部署到生产环境之前，请查看节点操作的最佳实践。
- 一旦您被添加到数据提供者注册表并收到您的私有网关URL，您就可以使用Docker将预言节点部署到您选择的任何服务器或云提供商。
- 部署配置应与本地节点运行非常相似。
