
# 核心模式

## 按需获取价格

当数据自动附加到用户交易时，这就是我们的基本操作模式。

note: 核心模式是使用 RedStone 的最成熟方式，已在生产中进行过实战测试，可保护多个主网中超过 1 亿美元 TVL 的 DeFi 协议（尚未全部列出）。价格馈送已注入超过约 5 万笔交易。

## 安装

用 NPM 安装 `@redstone-finance/evm-connector`

### Hardhat

`yarn add @redstone-finance/evm-connector`

`npm install @redstone-finance/evm-connector`

### Foundry

Foundry 使用 git 子模块安装依赖项。因此，安装依赖项需要额外的步骤。

在 Foundry 项目中:

1. 安装 `@redstone-finance/evm-connector`, 将从主分支安装当前代码

`forge install redstone-finance/redstone-oracles-monorepo`

2. 安装 @OpenZeppelin 合约（@redstone-finance/evm-connector 的依赖关系） - 它会从主分支安装当前代码

`forge install OpenZeppelin/openzeppelin-contracts@v4.9.5`

3. 在 `remappings.txt` 中添加库

```
echo "@redstone-finance/evm-connector/dist/contracts/=lib/redstone-oracles-monorepo/packages/evm-connector/contracts/
@openzeppelin/contracts=lib/openzeppelin-contracts/contracts/" >> remappings.txt
```


## 用法

TLDR:

您需要做两件事：

1. 调整您的智能合约，使其包含负责数据提取和验证的库
2. 调整您的 dApp 的 Javascript 代码，以注入带有数据源的附加有效载荷（否则您将会收到智能合约错误）。

### 1. 调整您的智能合约

```
- 我们的合同要求 solidity > 0.8.4。如果您的代码是用旧版本编写的，请使用手动有效载荷。
- 如果您使用第三方聚合器，请确保它们也支持传递额外的有效载荷。
- 请不要使用 Remix 来测试 RedStone 数据表，因为 Remix 不支持像 evm-connector 那样修改事务。
- 我们强烈建议为您的合约建立某种可升级机制（可基于多重签名或 DAO）。这样，一旦出现任何问题，您就可以快速更换数据提供者。
```

您需要对源代码进行最低限度的修改，以使智能合约能够访问数据。您的合约需要扩展我们的基础合约之一，这取决于您要使用的数据服务。


```solidity
import "@redstone-finance/evm-connector/contracts/data-services/MainDemoConsumerBase.sol";

contract YourContractName is MainDemoConsumerBase {
  ...
}
```

您应将数据源 id 转换为字节 32。

获取单一值：

`uint256 ethPrice = getOracleNumericValueFromTxMsg(bytes32("ETH"));`

获取多值：

```solidity
  bytes32[] memory dataFeedIds = new bytes32[](2);
  dataFeedIds[0] = bytes32("ETH");
  dataFeedIds[1] = bytes32("BTC");
  uint256[] memory values = getOracleNumericValuesFromTxMsg(dataFeedIds);
  uint256 ethPrice = values[0];
  uint256 btcPrice = values[1];
```

对于所有支持的信息源，我们都会为用户界面提供图表和历史数据。


注：您也可以覆盖以下功能（风险自负）：

`isTimestampValid(uint256 receivedTimestamp)` 返回 `(bool)` - 启用时间戳验证的自定义逻辑。您可以指定较短的延迟时间，以便只接受最新的价格费用。不过，在阻塞时间较长的网络中，您可以延长这一延迟时间，以避免拒绝过多交易。

`aggregateValues(uint256[] memory values)` 返回 `(uint256)` - 用于对来自不同提供商的值进行自定义逻辑聚合（默认情况下，该函数取中值）。例如，在处理离散数时，您可以要求提供商提供的值严格相等。

`getAuthorisedSignerIndex(address _signerAddress)` 返回 `(uint256)` - 用于将其他签名者列入白名单或删除已损坏的签名者。

`getUniqueSignersThreshold() 返回 (uint256)` - 用于修改所需签名者的数量。数量越多，可靠性越高，但气体成本也越高。


### 2.调整 dApp 的 Javascript 代码

您还应更新负责提交交易的代码。如果您使用的是 ethers.js，我们为您准备了一个专用库，可实现无缝过渡。

#### 合同对象包装

首先，您需要在项目中导入包装代码

javascript: `const { WrapperBuilder } = require("@redstone-finance/evm-connector");`
typescript: `import { WrapperBuilder } from "@redstone-finance/evm-connector";`

然后，您就可以封装指向所选 RedStone 数据服务 ID 的以太坊合约。您可以（选择性地）为红石缓存节点指定一些唯一的签名者、数据源标识符和 URL。

```javascript
const yourEthersContract = new ethers.Contract(address, abi, provider);

const wrappedContract = WrapperBuilder.wrap(contract).usingDataService(
  {
    dataFeeds: ["ETH", "BTC"],
  },
);
```

现在，您可以以与 ethers-js 代码完全相同的方式访问合约的任何方法：

`wrappedContract.executeYourMethod();`


### 测试

#### hardhat

如果您想在测试上下文中使用封装器，我们建议您使用模拟封装器，这样您就可以轻松覆盖甲骨文值，测试不同的场景。要使用模拟封装器，只需使用 `usingMockData(signedDataPackages)` 函数，而不是 `usingDataService` 函数。

```javascript
const { SimpleNumericMockWrapper } = require("@redstone-finance/evm-connector/dist/src/wrappers/SimpleMockNumericWrapper");

const wrappedContract =
  WrapperBuilder.wrap(yourContract).usingSimpleNumericMock(
    {
      mockSignersCount: 10,
      dataPoints: [
        {dataFeedId: "ETH", value: 1000}
      ],
    },
  );
  await wrappedContract.yourMethod();
```

您可以在[这里](https://github.com/redstone-finance/redstone-oracles-monorepo/tree/main/packages/evm-connector/test/mock-wrapper)查看更多模拟数据的示例。

#### Foundry

要在测试上下文中将 Redstone Oracles 与 Foundry 结合使用，我们建议使用 Foundry vm.ffi 函数生成模拟的 dataPackages。我们已准备好存储库，展示如何将 Foundry 与 Redstone 集成。

- [在代工合同中消耗红石有效载荷](https://github.com/redstone-finance/minimal-foundry-repo/blob/main/test/Counter.t.sol)
- [生成模拟红石有效载荷](https://github.com/redstone-finance/minimal-foundry-repo/blob/main/getRedstonePayload.js)


## 手动 payload

如果需要在协议中将定价数据从一个合同传递到另一个合同，这种方法很有帮助。

这也是一种解决方案，如果您的合约是用低于 0.8.4 版本的 solidity 编写的，那么从 RedstoneConsumerBase 合约扩展可能会有问题。在这种情况下，我们建议部署一个单独的 Extractor 合约，其中包含验证逻辑：

```solidity
pragma solidity 0.8.4;

import "@redstone-finance/evm-connector/contracts/mocks/RedstoneConsumerNumericMock.sol";

contract RedstoneExtractor is RedstoneConsumerNumericMock {

  function extractPrice(bytes32 feedId, bytes calldata redstonePayload) public view returns(uint256) {
      return getOracleNumericValueFromTxMsg(feedId);
  }
}
```

并代理源合同的有效载荷

```solidity
function getPriceFromRedstoneOracle(bytes32 feedId, bytes calldata redstonePayload) public view returns(uint256) {
  return redstoneExtractor.extractPrice(feedId, redstonePayload);
}
```

payload 可以通过以下代码获取：

```javascript
const redstonePayload = await (new DataServiceWrapper({
  dataServiceId: "redstone-main-demo",
  dataFeeds: ["ETH"]
}).getRedstonePayloadForManualUsage(yourContract));

// Interact with the contract (getting oracle value securely)
const price = await yourContract.getPriceFromRedstoneOracle(redstonePayload);
```

## 可运行 demo

`@redstone-finance/evm-connector` 用法可以参考[这里](https://github.com/redstone-finance/redstone-evm-examples)。
